

# C01 Mathematical Background

---
### 单词
Cartesian Coordinates 		笛卡尔坐标

vector quantity 			向量/矢量  
scalar quantity 			标量

row vectors					行向量  
column vectors  			列向量

superscript 				符号

denotes/represent			代表

Dot Product/inner product 	点积  
cross product				叉积

orthogonality				正交/垂直

radial-polar form			径向极坐标形式

Matrix Inverse				矩阵求逆  
identity matrix				单位矩阵  

the orthonormal matrices  	标准正交矩阵/正方形矩阵


## 重点

在本笔记中，我们在向量符号下面画单划线，在矩阵符号下面画双划线。本 Markdown 用 **加粗** 来表示向量。

符号 T表示向量的转置，也就是行向量转置后变成列向量。

计算机视觉里面，一般用列向量表示点。

计算机图形学里面，一般用行向量表示点。


## 1.3 Basic Vector Algebra

### 1.3.1 Vector Addition

**a** = [u, v]^T

**b** = [s, t]^T

**a** + **b** = [u + s, v + t]^T

### 1.3.2 Vector Subtraction

### 1.3.3 Vector Scaling

### 1.3.4 Vector Magnitude - 向量大小

其实就是求出向量的长度。

### 1.3.5 Vector Normalisation - 向量归一化

|**a**| = (u^2 + v^2)^(0.5)

**ˆa** = **a**/|**a**|

**ˆa**  就是长度为1的向量，方向 与 **a**相同。【单位向量】

## 1.4 Vector Multiplication

可以定义 一对 矢量的乘法方法有两种： 点积 和 叉积。


### 1.4.1 Dot Product

**a** = [a1,a2,a3,a...,an]^T

**b** = [b1,b2,b3,b...,bn]^T

**a** ◦ **b** = a1b1 + a2b2 + a3b3 + ... + anbn 

**a** ◦ **a** = a1a1 + a2a2 + a3a3 + ... + anan  = |**a**|^2

点积 有 三种特性：

 - 01 向量 点积 自身 可以求得 向量的大小的平方。

 - 02 我们可以知道 一个向量在另外一个向量方向上投影的大小【标量】。

 - 03 我们可以使用点积 来计算两个方向之间的角度θ。这种关系可以被用来定义向量之间的角度的概念在n维空间中。这也是大部分照明计算的图形，使我们能够确定表面（正常）至光源的角度。
 
 - 04 可以快速检测两个向量是否正交，如果点积 为0，说明两个向量垂直。

**a** ◦ **b** = |**a**||**b**|cosθ

### 1.4.2 Cross Product

两个矢量的 叉积 返回一个矢量C，这个矢量C与这2个向量都是正交关系。
矢量C的长度 为 两个矢量构成的四边形的面积的大小。

具体的计算公式：【P9】

**a** × **b** = |**a**||**b**| sin θ （**ˆn**）

【（**ˆn**） 表示 单位向量】


## 1.5 Reference Frames - 参照系

当单位向量的大小为1时，且互相垂直，我们把这个坐标系叫做 笛卡尔空间（Cartesian space）。

**ˆi** = [1, 0]^T,	**ˆj** = [0, 1]^T 作为 根参照系

简单点说 点[2,3]^T 定义于 **ˆi** = [2, 0]^T,	**ˆj** = [0, 2]^T 参照系的话，那么它
在我们的 笛卡尔空间 中就是 [4,6]^T

## 1.6 Cartesian vs. Radial-Polar Form - 笛卡尔与径向极坐标形式

我们前面教学了如何 在笛卡尔坐标系 里面描述点的位置。

但有的时候，径向极坐标形式（radial-polar form） 才是更好的描述方案。

在2D世界中，我们这样定义：

 -  r 距离 表示 点到源点的距离。 
 -  θ 角度 表示 点到源点的直线 和 X轴/Y轴 之间的角度。

## 1.7 Matrix Algebra - 矩阵代数

### 1.7.1 Matrix Addition - 矩阵加法

### 1.7.2 Matrix Scaling - 矩阵缩放

### 1.7.3 Matrix Multiplication - 矩阵乘法

我们将在第3章看到，矩阵乘法是许多有用的基石几何，变革中的计算机图形学。您应该确保你熟悉这个操作。

矩阵乘法 是不具有 交换性的。

### 1.7.4 Matrix Inverse and the Identity - 逆矩阵 和 单位矩阵

任何一个矩阵乘以单位矩阵还是该矩阵本身。

单位矩阵是一个很特殊的矩阵，就像标量1一样。单位矩阵就是 矢量界的 1。

	I = [1 0]
		[0 1]

单位矩阵除了 主对角线被设置为1，其他元素都是被设置为0.

由单位矩阵，我们引出了 逆矩阵 的定义。

定义1：
一矩阵的逆，当乘以其原始矩阵，得到一个单位矩阵。

定义2：
一个矩阵A 乘以 一个矩阵B，结果等于 单位矩阵。
我们就说A是B的 逆矩阵。

这就引起了 逆转几何变换的概念。某些几何变换（和矩阵）不能反转。【某些矩阵没有逆矩阵】
简单说，一个矩阵必须是 正方形，并且具有一个非零行列式，才会有逆矩阵。

### 1.7.5 Matrix Transposition - 矩阵转置

**矩阵转置**，就像**向量转置**，是简单地交换行和矩阵的列。

	A 	= 	[a11 a12]
			[a21 a22]

	A^T = 	[a11 a21]
			[a12 a22]	

对于一些矩阵（标准正交矩阵，正方形矩阵），矩阵转置 实际上给了我们 一个矩阵的逆。



# C02 Image Representation - 图像表示

### 单词

raster					栅格

pixel					像素

the greyscale			灰度

pseudo-colour			伪彩色

true-colour formats		真彩色格式


## 2.1 Introduction

计算机图形学主要涉及图形的生成，在本章中，我们开始我们计算机图形学通过引入用于基本的数据结构的探索代表了现代计算机的图像。我们描述了各种格式，用于存储和图像数据的工作，并表示颜色的现代机器。

## 2.2 The Digital Image - 数字图像

事实上，目前使用的所有计算设备都是数字化的【就是离散的，不是连续的模拟信号】;数据被表示在离散形式使用二进制数字（位）的模式，可以在有限的范围内，并与编码的数字精度有限。相比之下，我们认为在我们的环境中的图像是类似物。其光镜和物理对象之间的复杂的相互作用，导致连续变化的光的波长和强度而形成。一些这种光线会被反射到视网膜眼，其中电池将光能转化为我们解释为视觉刺激神经冲动。

假设我们希望'捕获'的形象，代表它在电脑上，例如用扫描仪或照相机（机器等效的眼睛的） 。因为我们没有无限存储（比特），接下去我们必须转换的模拟信号转换成更有限的数字形式。我们把这个转换过程中采样。抽样理论是计算机的重要组成部分显卡方面，支撑这两个图像采集和处理背后的理论 - 我们会在第四章提到。

我们必须妥协 计算机上的精度，通过选择适当的方法进行采样和存储（即代表）我们的连续图像中的数字形式。


### 2.2.1 Raster Image Representation - 光栅图像表示

计算机图形解决方案，图像表示的问题是把图片（图片）变成规则的网格，我们称之为**“栅格”** 。每个网格单元是一个'画面细胞'，一个术语常常签约像素。像素是图像的最小单元;

栅格用于表示数字图像。现代显示器使用矩形栅格，由宽×高像素。这里说明的栅格包含一个灰度图像;其内容通过灰度帧缓冲器表示在存储器中。存储在值帧缓冲器上记录的离散规模像素的强度（0 =黑色， 255 =白色）。

像素中的图像的数量被称为图像的分辨率。


### 2.2.2 Hardware Frame Buffers - 硬件帧缓冲器

术语“帧缓冲器”如最初所定义，严格指保留的内存直接操纵当前显示的图像的区域。

视频硬件常可用不同的视频模式，每个模式的编码方式不同，并可以在帧缓冲器之间切换。

我们将介绍三种常见的帧缓冲区的格式在后面的章节：灰度，伪彩色，真彩色。

the greyscale, pseudo-colour, and true-colour formats.

### 2.2.3 Greyscale Frame Buffer - 灰度帧缓冲

可以说是最简单的帧缓冲形式是灰度帧缓冲;经常被误认为所谓的“黑与白”或“黑白”的帧缓冲区。灰度缓冲编码像素使用不同的灰阶。在普遍的实现，像素被编码为一个无符号整数使用8位（ 1字节） ，因此可以代表2^8 = 256种不同的灰色底纹。平时黑色是按值0表示，和白色按值255，中等强度的灰色像素值128.

### 2.2.4 Pseudo-colour Frame Buffer - 伪彩色帧缓冲

伪彩色帧缓冲器允许的彩色图像表示。存储方案是相同的灰度的帧缓冲器。然而的像素值，并不代表灰色的影子。代替每个可能值（0  - 255）表示的特定颜色; 索引由视频硬件保持256个不同颜色的列表。
【比如凌阳公司所用的 调色板索引技术。】

“Colour Lookup Table” (CLUT) 

颜色本身被存储在一个“彩色查找表” （CLUT ），其本质上是一个地图< colourindex ，颜色>即表具有的整数密钥索引（0 -255 ），用于存储表示颜色值。在可替换的术语给CLUT有时称为调色板。

最早的彩色显示器采用伪彩色帧缓冲区。这是因为内存是昂贵的，而彩色图像可以以相同的成本灰度来表示图像（还有一个小的存储开销的CLUT） 。

伪彩色帧缓冲区​​仍然可以在许多共同的平台，如在资源受限计算领域（如低规格游戏机 - 【GBA】，手机）。

### 2.2.5 True-Colour Frame Buffer - 真彩色帧缓冲

真彩色帧缓冲器也代表彩色图像，但不使用的CLUT 。每个像素的RGB色彩值被帧缓冲器内直接储存。所以，如果我们用8比特来表示每个红，绿和蓝分量，我们将需要24位（ 3字节）来存储每个像素。

Alternative forms of true-colour buffer - 真彩色缓冲区的替换形式

真实颜色缓冲器，如上所述，采用24位来表示RGB颜色。通常的惯例是，为了对每一个像素写入的R，G ，B值。有时图像格式（例如，Windows位图）写的颜色，以B，G ， R。这主要是由于小尾数电脑，其中运行Windows的硬件架构。这些格式有时称为  RGB888或BGR888 。

## 2.3 Representation of Colour - 颜色的代表


锥体细胞负责色觉。有三种类型的圆锥体;每种类型都有演变为最佳敏感的光的特定波长。

### 2.3.1 Additive vs. Subtractive Primaries - 添加三原色 VS 减色三原色

RGB是添加剂初选和CMY （青色，品红色，黄色）减色法三原色。它们分别被用于混合光（例如，在显示器） ，并混合油墨/涂料（打印时例如） 。

### 2.3.2 RGB and CMYK colour spaces - RGB和CMYK色彩空间

 打印机墨可以是昂贵的，并且黑色是一种常见的颜色在打印的文档。因此，有低效每次我们需要时间来沉淀三个量油墨到页打印的东西在黑色。因此打印机墨盒往往含有四种颜色：青色，品红色，黄色，和一预混合黑色。此被写入的CMYK ，并且是一个修改形式将CMY色彩空间。

### 2.3.3 Greyscale Conversion - 灰度转换

有时候，我们希望将一个彩色图像转换成灰度图像; 即颜色使用灰色阴影而非不同的色调来表示。它通常希望为此，在计算机视觉应用中，因为许多常见的操作（边缘检测，等）要求每个像素的标量值，而不是一个矢量诸如一个RGB三元组。

通过与人的视觉系统的实验中，研究人员得出以下方程来模拟这种反应，所以得到的发光度（升），用于一个给定的RGB颜色（R， G，B）为：

	y=0.3.*r + 0.69.*g + 0.11.*b;

### 2.3.4 Can any colour be represented in RGB space?  - 任何颜色都可以在RGB空间中表示么？

结论是不可能，但是我没有看懂为什么。(P23)


### 2.3.5 CIE colour space - CIE颜色空间 - 就是那个归一化颜色空间

我们可以代表在名为CIE替代色彩空间中的所有物理上可实现的颜色,

CIE颜色空间有时被称为CIEXYZ模型，因为它代表颜色作为三个理想初选的加权和被写入的X，Y和Z.这些初选是从红，绿，蓝中，

归一化后，只需要2个坐标来表示颜色的色度。


### 2.3.6 Hue, Saturation, Value (HSV) colour space - 色相，饱和度值（ HSV ）色彩空间

W = min(R, G, B)
V = max(R, G, B)

好像是有公式 可以 计算 HSV-色彩空间。

颜色的饱和度（ S）被定义为S = 1  - W的因此，一个去饱和的色彩具有很多白色的它;这种颜色像柔和的色调。一个高度饱和的颜色将是一个丰富的红，黄，绿等，这种情况是可以看到的广告/海报。饱和度S形成一个HSV颜色的三个值（H， S和V ） 。

### 2.3.7 Choosing an appropriate colour space - 选择合适的色彩空间

我们已经讨论了四种色彩空间（ RGB ， CMYK ， CIELAB和HSV ） ，并总结各自的优势。虽然RGB是迄今为止最常用的空间，该空间你应该选择对你的工作是你要求的函数。


# C03 Geometric Transformation - 几何变换

## 3.1 Introduction

在本章中，我们将介绍如何操纵对象模型和显示到屏幕上。

在计算机图形学，我们最常用的模型对象使用点，即位置在二维或3D空间。例如，我们可以将二维形状建模为多边形，其顶点是点。靠操纵点，我们可以定义一个物体的形状，或在周围空间中移动它。在3D方面，我们也可以用点模型的形状。积分可以定义的位置（可能在空间的表面的角部） 。

## 3.2 2D Rigid Body Transformations - 2D的刚体变换

**变换分为2种，刚体变换 和 非刚体变换。**

考虑的形状，例如方形，建模为在二维空间中的多边形。

一般有用的操作可能会放大或缩小的广场上，或许旋转，或把它周围的空间。所有这些操作可以使用的一个变换矩阵来实现。


**p'** = **M** **P**


其中，p是各点的原始位置，而p'是各点的新位置。M是变换矩阵，一个2×2矩阵，我们填充适当的值来实现特别是变换。

这些“矩阵变换”有时也被称为刚体变换，因为所有位置P下，走同样的转变。虽然许多有用的操作可与刚体变换进行的，不是所有的都可以。 


图3.1 ：应用到图像的各种几何变换。其结果是实现了使用两个刚体变换（反射，和组合的旋转和缩放）和一个
非刚性变换（枕形失真） 。请注意，只有刚体变换可使用矩阵乘法来实现。

### 3.2.1 Scaling - 缩放

我们可以扩展使用下面的调整矩阵（放大或缩小）二维多边形。

	M = [Sx  0]
		[0  Sy]

其中 Sx 是我们要放大对象在X轴的系数，其中 Sy 是我们要放大对象在y轴的系数。

### 3.2.2 Shearing (Skewing - 倾斜)

We can shear (skew) a 2D polygon using the following shearing matrix:

	M = [1  q]
		[0  1]

P24 页讲解了 倾斜矩阵

### 3.2.3 Rotation - 旋转

我们可以用一个旋转的2D多边形θ度逆时针围绕原点以下旋转矩阵：

	M = [cosθ  -sinθ]
		[sinθ   cosθ]


### 3.2.4 Active vs. Passive Interpretation - 主动与被动解读

P31页。













# C04 Geometric Transformation - 几何变换

画了个茶壶做例子，但看代码，感觉就几行啊，能把茶壶画出来么？


# C05 Eigenvalue Decomposition and its Applications in Computer Graphics - 特征值分解及其在计算机图形应用

线性代数是必不可少的计算机图形学。我们已经看到了（第3章），其矩阵变换可以应用于点以执行多种基本图形操作，如缩放，旋转，透视投影等。在本章中，我们将探索线性代数的进一步的方面;特征值分解（ EVD ）和许多有用的应用程序有两个计算机图形学和模式识别。


---
### 单词

eigenvalue decomposition 			特征值分解
Pattern Recognition					模式识别



## 5.2 How to compute EVD of a matrix - 5.2 如何计算矩阵的EVD



# C06 Geometric Modelling - 几何建模

这一章是关于几何造型。所谓“造型”是指“广结天下的数学表达” 。该过程的输出可能是一个表示的任何东西（模型）从一个对象的形状，为一个对象的通过空间的轨迹。在第三章中，我们学会了如何操纵利用矩阵变换空间中的点。点是重要的，因为它们形成用于表示模型的基本构建块在计算机图形学。我们可以用线或曲线连接点，以形成2D形状或轨迹。或者，我们可以用线条，曲线或平滑表面的三维连接3D点。





